UNICODE(7)                                  Linux Programmer's Manual                                 UNICODE(7)



NAME
       Unicode - 16 位统一超级字符集

描
       国际标准     ISO     10646     定义了     通
       包含所有别的字符集标准里的字符,并且保证了 互
       UCS 和任何别的字符集之间转换时, 转换表可以保证不会有信息丢失现象发生．

       UCS                                                包含了表示几乎所有已知的语言所必需的字符．该字符集既包
       括那些使用扩展拉丁语的语言,也包括下面的这些语言: Greek, Cyrillic, Hebrew,Arabic, Armenian, Gregorian, Ja‐
       panese,  Chinese,  Hiragana,  Katakana,  Korean,  Hangul,  Devangari, Bengali, Gurmukhi, Gujarati, Oriya,
       Tamil, Telugu, Kannada,  alayam,  Thai,  Lao,  Bopomofo,等等.而另外的语言,例如  Tibetian,  Khmer,  Runic,
       Ethiopian,   Hieroglyphics,   各种   Indo-European   语言,   还有许多其他的语言,   正在被加入其   中.1993
       年发布该标准的时候,       还不清楚怎样才能对后面加入的这些       语言中的大部分作更好的编码.        另外,
       这些语言所需的字符,    以及由    TeX,    PostScript,    MS-DOS,   Macintosh,   Videotext,   OCR,   还有很
       多字处理系统所提供的大量的图形,         印刷体,         数学和科学符号,         都已          被包括进来,
       还包括了一些特别编码以保证和所有其它已存在字符集 标准的可逆转换兼容性.


       UCS   标准   (ISO   10646)  描述了一个  31  位字符集的体系,  不过,  目前  只使用了前面  65534  个编码位置
       (0x0000-0xfffd,  它们被称为  基
       估计只有那些很古怪的字符(比如． Hieroglyphics)为了专门 的科学目的, 才会在将来的某个时候, 需要 16 位的 BMP
       之外的部分.

       从 0x0000 到 0x007f 之间的 UCS 字符和经典 US-ASCII 字符集是一样的, 而从 0x0000 到  0x00ff  之间的字符等于
       ISO 8859-1 Latin-1 字符集．

组
       一些    UCS   编码被分配给了   组
       一个组合字符只是   给前面的字符添加一个重音.   在   UCS    里最重要的重音字符都有他们自己的编码,    不过,
       组合字符机制允许给任一字符添加重音和其他的可识别记号.           组合字符总是跟在那些他们所修饰的字符后面.
       例如,德语符号   Umlaut-A    (带分音符的大写拉丁字母    A)既可以表示为    UCS    编码    0x00c4,    也可以
       用一个正常的"大写拉丁字母 A"后面跟一个"组合分音符号": 0x0041 0x0308 来表示．

实
       由于不是所有系统都支持象组合字符这样的高级机制, ISO 10646 指明了 UCS 的三种实现级别:

       级别 1 (Level 1)
                不支持组合字符和      Hangul      Jamo      字符(朝鲜语的一种更复     杂的专用的编码,     Hangul
                音节编码成两或三个亚字符).

       级别 2 (Level 2)
                类似于级别1, 却在一些语言里面也支持一些组合字符.  (比如． Hebrew,  Arabic,  Devangari,  Bengali,
                Gurmukhi, Gujarati, Oriya, Tamil, Telugo, Kannada, Malayalam, Thai 和 Lao).

       级别 3 (Level 3)
                支持所有 UCS 字符.

       Unicode  协会发布的 Unicode 1.1 标准和 ISO 10646 所描述的 那样, 在第 3 执行级别只包括了 UCS (基
       Basic Multilingual Plane).  Unicode 1.1 还为一些 ISO 10646 的字符定义加 入了一些语义定义.

LINUX 下
       在    Linux    下,    为了降低组合字符的实现复杂性,     目前只包括了执     行级别     1     下的     BMP.
       更高的执行级别更适合于专门的字处理格式,  而不是一个普通的系统字符集.  在 linux 下 C 的类型 wchar_t 是一个
       有符号位的 32 位整型并且其值解释为 UCS4 编码．

       本地化设置指明系统字符编码是使用诸如 UTF-8 还是 ISO  8859-1这样的编码．  象库函数  wctomb,  mbtowc,  或者
       wprintf 就可以用于内部 wchar_t 字符及字符串与系统字符编码之间做转换.

私
       在  BMP  里,  0xe000  到  0xf8ff  的范围被标准保留做私用因而永远不会  被分配给任何字符.  对于 Linux 社区,
       该私有区被再细分为可以被任何终端用户 独立使用的 0xe000 到 0xefff 的范围, 以及从 0xf000 到  0xf8ff  给所有
       linux   用户所共用的   linux   区.H.   Peter   Anvin(<Peter.Anvin@linux.org>,   Yggdrasil  Computing,Inc)
       现在维护登记分配到 linux 区的字符.   该区包括一些  Unicode  中缺少的  DEC  VT100  的图形字符,  这使控制台
       的字体缓冲区可以直接获得这些字符, 该区还包括一些象 Klingon 这样的古老语言所使用的字符.

文
       * Information  technology - Universal Multiple-Octet Coded Character Set (UCS) - Part 1: Architecture and
         Basic Multilingual Plane.  International Standard ISO 10646-1, International Organization for Standard‐
         ization, Geneva, 1993.

         这是 UCS 的正式规范, 非常正式, 也很厚, 还非常贵. 如果要定 购信息, 去看看 www.iso.ch.

       * The  Unicode Standard - Worldwide Character Encoding Version 1.0.  The Unicode Consortium, Addison-Wes‐
         ley, Reading, MA, 1991.

         Unicode 已经有 1.1.4 版可用,与 1.0  版的差别可以在  ftp.unicode.org  找到.   Unicode  2.0  也将在  1996
         年出版一本书.

       * S.  Harbison, G. Steele. C - A Reference Manual. Fourth edition, Prentice Hall, Englewood Cliffs, 1995,
         ISBN 0-13-326224-3.

         一本很好的 C 语言编程参考书. 现在的第四版包含了 1994 年对标准 ISO C 的第一次修正  (ISO/IEC  9899:1990),
         添加了大量 处理多种字符集的新的 C 库函数.

缺
       在写这个手册页的时候,linux 对 UCS 的 C 语言库支持远未完成.

作
       Markus Kuhn <mskuhn@cip.informatik.uni-erlangen.de>

又
       utf-8(7)，


[中
       mapping <mapping@263.net>

[中
       2000/11/06

《
       http://cmpp.linuxforum.net



Linux                                              1995-12-27                                         UNICODE(7)
