VMSTAT(8)                               Linux 系统管理员手册                               VMSTAT(8)



NAME
       vmstat - 报告虚拟内存的统计信息

总
       vmstat [-n] [延时[次数]]
       vmstat [-V]

描
       vmstat     对系统的进程情况、内存使用情况、交换页和    I/O    块使用情况、    中断以及    CPU
       使用情况进行统计并报告相应的信息。

       第一个显示内容指出了计算机自上次重启至今的平均使用情况。      后面的每一行信息是按       延时
       定期地显示系统的各部分信息。 进程信息和内存信息都是即时产生的。


   选
       -n 开关令第一次的信息只显示一次而不是周期地产生。

       延时 是以秒为单位的刷新时间间隔。 如果没有给出此延时时间，则仅显示系统启动至今的平均值。

       次数 指的是更新的次数。 如果没有指定此数而又定义了延时时间，则次数的默认值是无穷次。

       -V 开关可以用来输出该命令的版本信息。

输
   Procs
       r: 等待运行的进程数
       b: 处在非中断睡眠状态的进程数
       w: 被交换出去的可运行的进程数。
       此数由 linux 计算得出，但 linux 并不耗尽交换空间

   Memory
       swpd: 虚拟内存使用情况，单位：KB
       free: 空闲的内存，单位KB
       buff: 被用来做为缓存的内存数，单位：KB

   Swap
       si: 从磁盘交换到内存的交换页数量，单位：KB/秒
       so: 从内存交换到磁盘的交换页数量，单位：KB/秒

   IO
       bi: 发送到块设备的块数，单位：块/秒
       bo: 从块设备接收到的块数，单位：块/秒

   System
       in: 每秒的中断数，包括时钟中断
       cs: 每秒的环境（上下文）切换次数

   CPU
       按 CPU 的总使用百分比来显示
       us: CPU 使用时间
       sy: CPU 系统使用时间
       id: 闲置时间

注
       运行 vmstat 不须要特别的使用权限

       这些系统信息是用来向用户提供分析系统瓶颈问题信息的。      linux在计算进程情况时不将正在运行的
       vmstat 自己计算进去。

       当前所在的 linux 块的大小都是 1K，而 CD-ROM 文件系统的块大小为 2K。

相
       /proc/meninfo
       /proc/stat
       /proc/*/stat


又
       ps(1),top(1),free(1)

臭
       该命令不会对系统的每个设备的块输入输出进行列表，也不对系统调用进行计数。

作
       该程序由 Henry Ware <all72@yfn.ysu.edu>完成

       Throatwobbler Ginkgo Labs 27 July 1994


[中
       所

[中
       2000/11/26

[中
       http://cmpp.linuxforum.net



Throatwobbler Ginkgo Labs                   27 July 1994                                   VMSTAT(8)
