KILL(1)                                                10                                                KILL(1)



NAME (名
       kill - 终止进程

SYNOPSIS(总
       kill[-ssignal|-p][-a]pid...
       kill -l [ signal ]

DESCRIPTION (描
       kill  给指定进程发送指定信号.  如果没有指定信号,  则发送 TERM 信号.  TERM 信号会杀死不能俘获该信号的进程.
       对于其他进程, 可能需要使用 KILL (9) 信号, 因为该信号不能够被俘获.

       大多数现代的 shell 有一个内嵌的 kill 函数.

OPTIONS (选
       pid ...
              给     kill     指定一个该发信号的进程列表.      每个      pid      可为下面四种之一.       进程名
              在这种情况下,发信号给所命名的进程.    n  这里的  n  大于  0.  将发信号给  pid  为  n  的进程.   -1
              在这种情况下, 只要发信号的用户能够控制那些进行, 将发信号给所有从 MAX_INT 到 2 的进程.  -n 这里的 n
              大于  1,  在这种情况下, 发信号给属于进程组 n 的进程. 如果给定一个负的参数, 那么信号 必须 首先声明,
              否则它会被当作信号发送出去.

       -s     指定发送的信号.  信号可以以信号名或数字的方式给定.

       -p     指定 kill 只打印命名进程的进程标识 (pid) , 而不应发送给它信号.

       -l     打印信号名的列表.这可以在 /usr/include/linux/signal.h 中找到.

SEE ALSO (又
       bash(1), tcsh(1), kill(2), sigvec(2)

AUTHOR (作
       引自 BSD 4.4. 翻译进程名为进程标识的功能由 Salvatore Valente <svalente@mit.edu> 加入.


[中
       riser <boomer@ccidnet.com>

[中
       2001/08/08

《
       http://cmpp.linuxforum.net



年                                                    1994                                               KILL(1)
