bdflush(8)                                   System Manager's Manual                                  bdflush(8)



NAME
       bdflush - 将dirty缓存写回到磁盘的核心守护进程。

总
       bdflush [opt]

描
       bdflush           被用来启动核心守护进程将内存中的dirty缓存写到磁盘上。真正清洁工作是一个核心程序完成的。
       bdflush实际上只是派生出一个新的进程调用这个永远不会返回的核心程序。

       bdflush    实际上也派生出第二个守护进程，这个进程实际上象一个传统的更新程序，除了那些缓存在变化了一个位前
       不会被考虑用来进行写操作。当缓存的dirty位被置位时，时钟开始计时。当经过一定的时间间隔后，缓存将
       会被写回到磁盘上。对于数据缓存和位元数据缓存（比如目录，位图，间接区块等等）来说，时间间隔是不
       同的。当你在运行bdflush时使用了一些命令行参数的时候，当前一些配置会显示在屏幕上。数据缓存刷新间
       隔的默认值是30秒，位元数据是5秒。

       在正常情况下，两个守护进程使用/etc/rc下的一个

       /sbin/update

       命令来执行。
       值得注意的是你需要让这个两个守护进程同时运行，因为每个守护进程都有其作用。同时也要注意这个命令
       需要在任何主I/O设备运行前执行。需要特别说明的是，在对文件系统使用fsck命令检查前或者将文件系统激
       活为读写模式前应该调用update这个命令。

       当bdflush被一个没有超级权限的用户执行时，它就会调用flush和sync函数，然后退出。千万不要同时运行20
       个update守护进程……

“命
       -d   显示核心参数。使用这个选项可以防止守护进程的运行。

       -h   打印出使用方法（帮助）。

       -s   如果bdflush的默认为以前的update方法，就经常性的调用sync。 默认值：30秒。

       -f   经常性的调用flush。默认值：5秒。

       -0   检测dirty缓存区块时使用LRU算法的最大块。

       -1   bdflush激活时需要写到磁盘上的最大dirty缓存数量。

       -2   将clean缓存挂到标志着空闲队列的refill_freelist列表上的数字标识。

       -3   在refill_freelist队列中激活bdflush的dirty区块临界值。

       -4   查询空闲簇所使用的缓存百分比。

       -5   数据缓存在刷新前的可更新时间。

       -6   非数据（目录，位图等等）缓存在刷新前可更新时间。

       -7   快速缓存调用平均持续时间。

       -8   LAV比率（用来决定缓存更迭的临界值）

作
       bdflush                  是由Eric                  Youngdale                  <ericy@gnu.ai.mit.edu>编写.
       主要目的是提高核心刷新dirty缓存的灵活性，并且增加了缓存集群技术。   其他的作者还有Phil   Bostley   <bost‐
       ley@cs.colorado.edu> 和 Daniel Quinlan <quinlan@yggdrasil.com>.

缺
       如果有的话，那一定是在核心代码中。


[中
       billpan <billpan@netease.com>

[中
       2002/01/10

《
       http://cmpp.linuxforum.net



                                                    Aug 1994                                          bdflush(8)
