IFCONFIG(8)                                 Linux Programmer's Manual                                IFCONFIG(8)



NAME
       ifconfig - 配置网络接口

总
       ifconfig [接
       ifconfig 接

描
       ifconfig                                     用于配置常驻内核的网络接口。它用于在引导成功时设定网络接口。
       此后，只在需要调试及系统调整时才使用。

       如没有给出参数，              ifconfig              显示当前有效接口的状态。如给定单个               接
       作为参数，它只显示给出的那个接口的状态；                          如果给出一个                         -a
       参数，它会显示所有接口的状态，包括那些停用的接口。 否则就对一个接口进行配置。


地
       如果跟在接口名称后的第一个参数是它支持地址族的名称，       那么这个地址族被用于翻译和显示所有的协议地址。
       当前支持的地址族包括 inet ( TCP/IP ，缺省)， inet6 ( IPv6 ) ， ax25 ( AMPR 无线分组 )， ddp ( Appletalk 2
       代)， ipx ( Novell IPX ) 和 netrom ( AMPR 无线分组)。

选
       接

       up     此选项激活接口。如果给接口声明了地址，等于隐含声明了这个选项。

       down   此选项使接口驱动设备关闭。

       [-]arp 允许或禁止在接口上使用 ARP 协议。

       [-]promisc
              允许或禁止接口置于混杂模式。 如果选用，则接口可以接收网络上的所有分组。

       [-]allmulti
              允许或禁止 组

       metric N
              将接口度量值设置为整数 N。 (译注：度量值表示在这个路径上发送一个分组的成本,就是通过多少个路由）

       mtu N  此选项设定接口的最大传输单元 MTU。

       dstaddr addr
              为点到点链路(如 PPP )设定一个远程 IP 地址。此选项现已废弃；用 pointopoint 选项替换。

       netmask addr
              为接口设定    IP    网络掩码。缺省值通常是    A，B    或    C    类的网络掩码     (由接口的     IP
              地址推出)，但也可设为其它值。

       add addr/prefixlen
              为接口加入一个 IPv6 地址。

       del addr/prefixlen
              为接口删除一个 IPv6 地址。

       tunnel aa.bb.cc.dd
              建立一个新的 SIT (在 IPv4 中的 IPv6 )设备，为给定的目的地址建立通道。

       irq addr
              为接口设定所用的中断值。 并不是所有的设备都能动态更改自己的中断值。

       io_addr addr
              为接口设定起始输入/输出地址。

       mem_start addr
              设定接口所用的共享内存起始地址。只有少数设备需要。

       media type
              设定接口所用的物理端口或介质类型。并不是所有设备都会
              更改这项值，而且它们支持的类型可能并相同。典型的 type 是 10base2  (细缆以太网)，  10baseT  (双绞线
              10Mbps    以太网)，   AUI   (外部收发单元接口)等等。介质类型为   auto   则用于让设备自动判断介质。
              同样，并非所有设备都可以这样工作。

       [-]broadcast [addr]
              如果给出了地址参数，  则可以为接口设定该协议的广播地址。  否则，为接口设置(或清除)   IFF_BROADCAST
              标志。

       [-]pointopoint [addr]
              此选项允许接口置为 点
              如果还给出了地址参数，则设定链路另一方的协议地址，正如废弃的                               dstaddr
              选项的功能。否则，为接口设置(或清除) IFF_POINTOPOINT 标志。

       hw class address
              如接口驱动程序支持，则设定接口的硬件地址。      此选项必须后跟硬件的类型名称和硬件地址等价的可打印
              ASCII  字符。当前支持的硬件类型包括  ether  (以太网)，  ax25 (AMPR AX.25)， ARCnet 和 netrom (AMPR
              NET/ROM)。

       multicast
              为接口设定组播标志。 通常无须用此选项因为接口本身会正确设定此标志。

       address
              为接口分配的 IP 地址。

       txqueuelen length
              为接口设定传输队列的长度。可以为具有高时延的低速接口设定          较小值以避免在象          telnet
              这样烦人的交互通信时大量高速的传输。

注
       从内核版本                           2.2                           起不再有别名接口的显式接口统计信息了。
       打印出的源地址统计信息被同一接口的所有别名地址共享。 打印出的源地址统计信息被同一接口的所有别名地址共享。
       如果你需要每个地址的统计信息，就应该用 ipchains(8) 命令为地址加入显式的记帐规则。

相
       /proc/net/socket
       /proc/net/dev
       /proc/net/if_inet6

BUGS
       当显示 appletalk DDP 和 IPX 地址时不能用此命令进行更改，但可以用这条命令显示。

又
       route(8), netstat(8), arp(8), rarp(8), ipchains(8)

作
       Fred   N.   van  Kempen,  <waltje@uwalt.nl.mugnet.org>  Alan  Cox,  <Alan.Cox@linux.org>  Phil  Blundell,
       <Philip.Blundell@pobox.com> Andi Kleen, <ak@muc.de>


[中
       meaculpa <meaculpa@21cn.com>

[中
       2000/12/08


[中
       http://cmpp.linuxforum.net




net-tools                                         4 August 1997                                      IFCONFIG(8)
