FILESYSTEMS(5)(Linux)                            FILESYSTEMS(5)                            FILESYSTEMS(5)(Linux)



NAME
       文件系统  -  Linux  支持的文件系统类型：minix,  ext,  ext2, xia, msdos, umsdos, vfat, proc, nfs, iso9660,
       hpfs, sysv, smb, ncpfs


DESCRIPTION 描
       在文件                      /proc/filesystems                      中你可以发现当前内核支持哪些文件系统。
       (如果你需要一个当前所不支持的类型，插入相应的模块或重新编译内核。)

       下面是对各种文件系统的描述。


       minix  是      Minix      操作系统使用的文件系统，Linux      一开始时使用     的。它有一些不足：64     MB
              的分区限制，短文件名，单一的 时间戳等等。

              对于软盘和 RAM 盘仍然有用。

       ext    是对                        minix                         文件系统的精心设计的扩展。它已经完全被扩
              展文件系统的第二版(ext2)所淘汰并且最终将被从内核中 去除。

       ext2   是 Linux 对固定磁盘和可移动(装卸)介质所使用的高性能 文件系统。

              扩展文件系统的第二版的设计是对扩展文件系统(ext)的扩           展。ext2           是          Linux
              支持的提供了最佳性能(术语上的速度 和 CPU 使用率)的文件系统。

       xiafs  对它的设计和实现是为了       通过扩展       Minix       文件系统的代码，实现稳定和安全的文件系统。
              它提供了最基本的要求的特征而且不会过于复杂。

              xia 文件系统已经不再有活跃的开发或维护。也不经常使用。

       msdos  是    DOS、Windows、和一些    OS/2    计算机使用的文件系统。    msdos   文件系统的文件名不长于   8
              个字符并跟随着可选的 '.'  和 3 个字符的扩展名。

       umsdos 是  Linux  使用的扩展了的  DOS  文件系统。它在  DOS  文件  系统下增加了长文件名、   UID/GID、POSIX
              权限和特殊文件 (设备、命名管道等)功能，而不牺牲对 DOS 的兼容性。

       vfat   是   Microsoft   Windows95   和   Windows   NT   使用的扩展了的   DOS   文件系统。VFAT   在  MSDOS
              文件系统下增加了长文件名 功能。

       proc   是一种伪文件系统，被用来作为内核数据的界面，这样就不             用读并解释              /dev/kmem
              了。特别的是，它的文件不占用磁 盘空间。参见 proc(5)。

       iso9660
              是满足 ISO 9660 标准的 CD-ROM 文件系统类型。

              High Sierra
                     Linux  支持  High  Sierra，它是ISO  9660  标准的  CD-ROM  文件系统的先驱。在 Linux 下支持的
                     iso9660 文件系统内，它被自动识别。

              Rock Ridge
                     Linux 也支持使用由 Rock Ridge  交换协议指定的  使用共享的协议记录的系统。它们被用于进一步为
                     一个 UNIX 主机描述 iso9660 文件系统中的文件， 并且提供象长文件名、UID/GID、POSIX 权限和设备
                     。在 Linux 下支持的 iso9660 文件系统内，它被 自动识别。

       hpfs   是 OS/2 使用的高性能文件系统。由于缺乏可用的文档， 在 Linux 下这种文件系统是只读的。

       sysv   为 Linux 实现的 SystemV/Coherent 文件系统。它实现了 Xenix FS、SystemV/386 FS 和 Coherent FS。

       nfs    是用于访问位于远程计算机上的磁盘的网络文件系统。

       smb    是支持 smb 协议的网络文件系统，被 Windows for Workgroups、Windows NT和 Lan Manager 使用。

              要使用     smb     文件系统，你需要一个特殊的      mount      程序，      这个程序可在      ksmbfs
              包中找到，也可从下面网址下载： ftp://sunsite.unc.edu/pub/Linux/system/Filesystems/smbfs.

       ncpfs  是支持 NCP 协议的网络文件系统，被 Novell NetWare 使用。

              要使用 ncpfs，你需要一个特殊的程序，这个程序可在 下面网址下栽： ftp://linux01.gwdg.de/pub/ncpfs。

SEE ALSO 又
       proc(5), fsck(8), mkfs(8), mount(8).


[中
       mhss <jijingzhisheng@up369.com>
       摘录于：Linux 实用大全/陈向阳，方汉 编著. -北京：科学出版社 1998.8 余进行了一些修订。

[中
       2000/11/26

《
       http://cmpp.linuxforum.net



Manual                                            Programmer's                             FILESYSTEMS(5)(Linux)
